[Rozdział VII, Artykuł 27]
Artykuł 27.
Aktualizacja informacji 

WAŻNE: Prosimy o informowanie na bieżąco o wszelkich zmianach danych osobowych. Aktualizacja danych umożliwi terminowe dostarczanie informacji dotyczących Umowy i usprawni jej obsługę.

1. Ubezpieczający, Ubezpieczony i Współubezpieczony są zobowiązani do niezwłocznego informowania Towarzystwa o zmianach swoich danych osobowych i kontaktowych. 8 PA450-D22 NNLife Towarzystwo Ubezpieczeń na Życie i Reasekuracji Spółka Akcyjna (NNLife TUnŻiR S.A., dalej jako Towarzystwo), ul. Przemysłowa 26, 00-450 Warszawa, zarejestrowane przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod nr. KRS 0000028131; NIP 526-030-50-06; wysokość kapitału zakładowego: 
21.
490.000,00 złotych, wpłacony w całości, działające na podstawie zezwolenia Ministra Finansów z dnia 30 października 1990 roku. NNLife TUnŻiR S.A. podlega nadzorowi Komisji Nadzoru Finansowego. NNLife TUnŻiR S.A. jest spółką z Grupy NN. Strona internetowa Towarzystwa: www.nnlife.pl/zycie, Telefoniczne Centrum Informacji: tel. +48 22 523 50 70, e-mail: lifeinfo@nn.pl W przypadkach uzasadnionych przepisami prawa Towarzystwo może poprosić o dokument tożsamości Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego w celu weryfikacji jego tożsamości oraz zmienionych danych osobowych. Ubezpieczający, który jest osobą fizyczną, jest zobowiązany do niezwłocznego poinformowania Towarzystwa o zajęciu lub zaprzestaniu zajmowania stanowiska PEP w rozumieniu Ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu pod rygorem odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia. 
2. Ubezpieczający zobowiązany jest do niezwłocznego poinformowania Towarzystwa o zmianie formy prawnej, zakresu prowadzonej działalności oraz zmianie kraju siedziby w celu wykonania przez Towarzystwo obowiązków wynikających z Ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu. 