[Rozdział IV, Artykuł 12]
Artykuł 12.
Opłacanie składek 
1. Składkę ustala Towarzystwo z uwzględnieniem: 
a) zakresu oraz wysokości udzielanej ochrony ubezpieczeniowej, 
b) wyłączeń i ograniczeń odpowiedzialności Towarzystwa i okresów odroczenia odpowiedzialności, 
c) okresu ubezpieczenia, 
d) technicznej stopy procentowej, 
e) wyniku indywidualnej oceny poziomu ryzyka ubezpieczeniowego osoby, która ma być objęta ochroną ubezpieczeniową, w tym wieku oraz wykonywanej pracy, 
f) opłat i kosztów zawarcia i obsługi Umowy. 
2. Składka może być opłacana w trybie rocznym lub miesięcznym po wcześniejszym uzgodnieniu przez strony Umowy. Na wniosek Ubezpieczającego oraz za zgodą Towarzystwa w trakcie obowiązywania Umowy może nastąpić zmiana trybu opłacania składek. 
3. Minimalna składka z tytułu Umowy to 50 zł przy miesięcznym trybie opłacania lub 570 zł w przypadku rocznego trybu opłacania. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy wysokość składki zmienia się w przypadku wygaśnięcia którejkolwiek umowy dodatkowej z powodu: 
a) powstania obowiązku wypłaty świadczenia z tytułu umowy dodatkowej lub 
b) wygaśnięcia umowy dodatkowej z powodu wieku Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego wskazanego w OWU umowy dodatkowej, lub 
c) śmierci Współubezpieczonego, lub 
d) niezaakceptowania przez Ubezpieczającego zmienionych warunków umowy dodatkowej po upływie 5-letniego okresu wskazanego w OWU umowy dodatkowej, lub 
e) automatycznego obniżania składki w umowie dodatkowej Dodatkowe ubezpieczenie na życie z malejącą sumą ubezpieczenia i składką. 
4. Ubezpieczający zobowiązany jest do zapłaty Towarzystwu składki z góry w wysokości i trybie określonych w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia. 
5. Począwszy od drugiej należnej składki, Ubezpieczającemu, który nie opłaci składki w terminie wymagalności, przysługuje dodatkowy 60-dniowy okres prolongaty, liczony od terminu wymagalnośc i składki. 
6. W przypadku gdy Ubezpieczający nie opłaci składki w terminie wymagalności, Towarzystwo wezwie Ubezpieczającego do opłacenia składki i poinformuje o skutkach jej nieopłacenia. 
7. W przypadku nieopłacenia składki Umowa i ochrona ubezpieczeniowa wygasną z upływem okresu prolongaty, lecz nie wcześniej niż dnia następnego po upływie 7 dni od daty otrzymania wezwania, o którym mowa w punkcie 6 powyżej. 
8. Za okres prolongaty Ubezpieczający zobowiązany jest do opłacenia składki. 
9. Towarzystwo nie ma obowiązku wysyłania Ubezpieczającemu druków / formularzy do opłacania składek. Składka powinna być opłacona przez Ubezpieczającego niezależnie od otrzymania druków / formularzy. 