Artykuł 6. Ochrona tymczasowa

1. Definicje

a) **nieszczęśliwy wypadek (NW)** – niezależne od woli Ubezpieczonego, gwałtowne i nagłe zdarzenie wywołane przyczyną zewnętrzną, które zaszło w okresie obowiązywania ochrony tymczasowej. Zdarzenie nie może być związane z istniejącą u Ubezpieczonego chorobą.
b) **pasażerskie licencjonowane linie lotnicze** – przedsiębiorstwo transportu lotniczego, które posiada wszelkie zezwolenia uprawniające zarówno do regularnego, jak i na podstawie umowy czarteru, odpłatnego przewozu osób.
c) **zawody z użyciem pojazdów kołowych** – rywalizacja o charakterze indywidualnym lub zespołowym, która jest ukierunkowana na uzyskanie przez osoby uczestniczące optymalnych rezultatów z użyciem samochodu osobowego, samochodu ciężarowego, roweru, motoroweru, motocykla lub quada.

2. Wypłata świadczenia

W przypadku śmierci Ubezpieczonego wskutek NW Towarzystwo wypłaci Uposażonemu Ubezpieczonego świadczenie w wysokości sumy ubezpieczenia z tytułu umowy podstawowej, która jest zadeklarowana we wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia, jednak nie więcej niż 100 000,00 zł.

3. Rozpoczęcie ochrony tymczasowej

Ochrona tymczasowa rozpoczyna się od dnia następnego po łącznym spełnieniu warunków:
a) podpisaniu przez Ubezpieczającego i Ubezpieczonego wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia lub potwierdzeniu przez Ubezpieczającego i Ubezpieczonego wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia w przypadku procesu zdalnego zawarcia umowy ubezpieczenia, pod warunkiem jego wpływu do Towarzystwa oraz
b) wpływie na rachunek Towarzystwa kwoty na poczet pierwszej składki z tytułu Umowy, z zastrzeżeniem, że wpłacona kwota nie może być niższa niż składka z tytułu Umowy zadeklarowana we wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia zgodnie z wybranym trybem płatności i została opłacona w sposób zgodny z wymogami Towarzystwa.

4. Zakończenie ochrony tymczasowej

Ochrona tymczasowa kończy się we wcześniejszej z dat:
a) w dniu przed datą zawarcia Umowy lub
b) w dniu, kiedy Ubezpieczający złoży do Towarzystwa sprzeciw na piśmie, w przypadku, gdy treść Szczegółowej Umowy Ubezpieczenia zawiera postanowienia odbiegające od treści wniosku Ubezpieczającego o zawarcie umowy ubezpieczenia lub treści OWU, lub
c) w dniu, kiedy Towarzystwo nie wyrazi zgody na zawarcie Umowy, lub
d) w dniu, kiedy Towarzystwo otrzyma oświadczenie Ubezpieczającego o rezygnacji z zawarcia Umowy, lub
e) w dniu śmierci Ubezpieczonego w okresie obowiązywania ochrony tymczasowej, lub
f) po upływie 90 dni od daty podpisania przez Ubezpieczającego wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia.

_W przypadkach opisanych w punktach b)-f) Towarzystwo zwróci Ubezpieczającemu wpłaconą do Towarzystwa kwotę na poczet pierwszej składki._

5. Wyłączenia odpowiedzialności

Towarzystwo nie wypłaci świadczenia z tytułu ochrony tymczasowej, jeżeli śmierć Ubezpieczonego nastąpiła w wyniku:

a) wypadku wynikłego z faktu pozostawania przez Ubezpieczonego w stanie po spożyciu alkoholu, leków, z wyjątkiem zażywanych zgodnie z zaleceniem lekarza, narkotyków lub innych substancji toksycznych,
b) samookaleczenia lub okaleczenia na prośbę Ubezpieczonego niezależnie od stanu jego poczytalności,
c) zdarzenia związanego z masowym skażeniem chemicznym, biologicznym lub radioaktywnym spowodowanym działaniem broni lub urządzenia wykorzystującego energię rozszczepienia jądrowego lub promieniotwórczość,
d) działań wojennych, czynnego udziału w aktach terroru lub masowych rozruchach społecznych,
e) obrażeń odniesionych na skutek usiłowania popełnienia lub popełnienia umyślnego przestępstwa, umyślnego udziału w innym czynie zabronionym lub stawiania oporu podczas aresztowania lub zatrzymania,
f) wykonywania czynności zawodowych właściwych wyłącznie dla osób pełniących służbę policyjną lub wojskową, bądź w jednostce pomocniczej lub cywilnej działającej w strukturach armii, albo w wyniku wykonywania pracy strażaka, strażnika gminnego (miejskiego), funkcjonariusza Straży Granicznej lub pełnienia służby w Ochotniczej Straży Pożarnej,
g) uprawiania sportów motorowych lub motorowodnych, uczestnictwa w rajdach samochodowych lub rajdach motocyklowych, jazdy motocyklem poza drogami w rozumieniu przepisów o ruchu drogowym,
h) uczestnictwa w zawodach z użyciem pojazdów kołowych, zawodach z użyciem łodzi lub nart wodnych lub zawodach konnych,
i) podróży jakimkolwiek statkiem powietrznym w charakterze pasażera lub innym, z wyjątkiem lotu w charakterze pasażera samolotem pasażerskich licencjonowanych linii lotniczych.