Artykuł 5. Okolicznościowe podwyższenie sumy ubezpieczenia

1. Ubezpieczający może jeden raz wnioskować o okolicznościowe podwyższenie sumy ubezpieczenia w umowie podstawowej, maksymalnie do 25% aktualnej sumy ubezpieczenia, w sytuacji:
   a) urodzenia się dziecka Ubezpieczonego lub przysposobienia dziecka przez Ubezpieczonego,
   b) śmierci małżonka Ubezpieczonego,
   c) śmierci drugiego z rodziców dziecka Ubezpieczonego.
2. Zmiana sumy ubezpieczenia dla Ubezpieczonego wiąże się ze zmianą wysokości składki za Umowę.
3. Zmiana będzie obowiązywała od najbliższego terminu wymagalności składki po otrzymaniu skutecznego wniosku, pod warunkiem opłacenia zmienionej składki.
4. Wniosek o podwyższenie sumy ubezpieczenia musi zostać złożony w terminie 12 miesięcy od daty zdarzenia wymienionego w punkcie 1. Do wniosku należy dołączyć dokument, który potwierdzi to zdarzenie, tj. kopię skróconego aktu urodzenia dziecka lub orzeczenia sądu o przysposobieniu, lub kopię skróconego aktu zgonu małżonka Ubezpieczonego, lub kopię skróconego aktu zgonu drugiego z rodziców dziecka Ubezpieczonego.
5. Okolicznościowe podwyższenie sumy ubezpieczenia zostanie zrealizowane bez oceny stanu zdrowia Ubezpieczonego.
6. Postanowienia tego artykułu nie mają zastosowania do podwyższenia sumy ubezpieczenia w wyniku indeksacji, opisanej w artykule 13 tych OWU.