KONTEKST: Rozdział III > Artykuł 8
SEKCJA: art 8
--------------------------------------------------------------------------------

Artykuł 8.
Zmiana Umowy na wniosek Ubezpieczającego 
1. Umowa może być zmieniona na wniosek Ubezpieczającego pod warunkiem: 
a) doręczenia Towarzystwu pisemnego wniosku Ubezpieczającego o zmianę, najpóźniej 60 dni przed rocznicą Umowy lub w innej formie zaakceptowanej przez strony oraz 
b) wyrażenia zgody przez Towarzystwo na wnioskowaną zmianę, oraz 
c) opłacenia przez Ubezpieczającego związanych z tym należnych składek w terminie ich wymagalności. 
2. W przypadku Umowy zawartej na cudzy rachunek Ubezpieczający może wnioskować o zmianę po uzyskaniu uprzedniej zgody Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego, o ile jest to zmiana na niekorzyść odpowiednio Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego. 
3. Dokument potwierdzający zmianę Umowy jest załącznikiem do Umowy. 

PRZYKŁAD: Przykładową zmianą Umowy na wniosek Ubezpieczającego jest rozszerzenie ochrony ubezpieczeniowej poprzez zawarcie umowy dodatkowej.

