[Rozdział IV, Artykuł 15]
Artykuł 15.
Wskazanie i zmiana Uposażonego 

WAŻNE: Uposażonym może być dowolna osoba i wskazuje ją Ubezpieczony i Współubezpieczony. Świadczenie z tytułu śmierci Ubezpieczonego i Współubezpieczonego nie podlega podatkowi od spadków i darowizn.

1. W przypadku każdej umowy, również zawartej na cudzy rachunek, Ubezpieczony i Współubezpieczony mają prawo do samodzielnego wskazania i zmiany Uposażonego przez doręczenie do Towarzystwa pisemnego oświadczenia. 
2. Zmiana Uposażonego następuje pod warunkiem otrzymania przez Towarzystwo skutecznego oświadczenia, o którym mowa w punkcie 1 powyżej, w sposób umożliwiający zapoznanie się z jego treścią. 
3. Jeżeli Uposażony zmarł przed śmiercią odpowiednio Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego albo umyślnie przyczynił się do jego śmierci, wskazanie Uposażonego staje się bezskuteczne. 
4. Jeżeli w chwili śmierci odpowiednio Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego nie ma osoby Uposażonego, świadczenie na wypadek śmierci należne z tytułu Umowy przypada spadkobiercom ustawowym odpowiednio Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego w częściach, w jakich po nich dziedziczą. 