KONTEKST: Rozdział VII > Artykuł 25
SEKCJA: art 25
--------------------------------------------------------------------------------

Artykuł 25.
Reklamacje i mediacja 
1. Ubezpieczający, Ubezpieczony, Współubezpieczony, Uposażony lub uprawniony z Umowy może złożyć reklamację : 
a) pisemnie na adres: NNLife TUnŻiR S.A., ul. Przemysłowa 26, 00-450 Warszawa, 
b) na adres e-mail: lifeinfo@nn.pl, 
c) telefonicznie: +48 22 523 50 70 (koszt połączenia zgodnie z taryfą operatora), 
d) osobiście: w jednym z biur sprzedaży Towarzystwa (adresy biur znajdują się na stronie internetowej Towarzystwa ). 
2. Każda reklamacja złożona zgodnie z punktem 1 będzie rozpatrywana niezwłocznie, nie później niż w terminie 30 dni od daty jej otrzymania. 
3. W szczególnie skomplikowanych przypadkach, kiedy nie będzie możliwe rozpatrzenie reklamacji i udzielenie odpowiedzi w terminie wskazanym w punkcie 2, odpowiedź będzie przesłana nie później niż w terminie 60 dni od daty otrzymania reklamacji. W takim przypadku Towarzystwo poinformuje niezwłocznie składającego reklamację o przyczynie opóźnienia, okolicznościach, które dodatkowo musi ustalić, oraz przewidywanym czasie udzielenia odpowiedzi. 

WYJAŚNIENIE: Skomplikowane przypadki to takie, w których będzie konieczne ustalenie dodatkowych okoliczności i zebranie brakujących informacji niezbędnych dla rozpatrzenia reklamacji.

4. O ile składający reklamację nie złoży wniosku o dostarczenie odpowiedzi pocztą elektroniczną na wskazany adres e-mail, odpowiedź na reklamację zostanie udzielona przez Towarzystwo pisemnie, niezależnie od sposobu zgłoszenia reklamacji. 
5. „Polityka rozpatrywania reklamacji” jest dostępna na stronie internetowej Towarzystwa. 
6. Osoba fizyczna, która jest Ubezpieczającym, Ubezpieczonym, Współubezpieczonym, Uposażonym lub uprawnionym z Umowy, może zwrócić się w sprawie reklamacji do Rzecznika Finansowego lub o udzielenie pomocy do miejskich i powiatowych rzeczników konsumenta. 
7. Towarzystwo zgadza się na udział w postępowaniu w sprawie pozasądowego rozwiązywania sporów konsumenckich przed Rzecznikiem Finansowym – http://www.rf.gov.pl/ lub Sądem Polubownym przy Komisji Nadzoru Finansowego – http://www.knf.gov.pl. 
