Artykuł 21. Wygaśnięcie Umowy

1. Przypadki wygaśnięcia

1. Umowa wygasa:
   a) w dniu śmierci Ubezpieczonego lub
   b) z datą wygaśnięcia umowy podstawowej, lub
   c) z dniem rozwiązania Umowy zgodnie z artykułem 20, lub
   d) z powodu nieopłacenia składki, zgodnie z artykułem 12 punkt 7, lub
   e) z końcem okresu, za jaki została opłacona ostatnia składka, w przypadku otrzymania skutecznego wniosku Ubezpieczającego, skutkującego obniżeniem składki do poziomu poniżej limitu określonego w artykule 12 punkt 3, o czym Towarzystwo poinformuje Ubezpieczającego przed dokonaniem zmiany.

1. Inne przypadki wygaśnięcia

1. Z zastrzeżeniem bezwzględnie obowiązujących przepisów prawa Umowa może przewidywać inne zdarzenia, z powodu których wygaśnie.