Artykuł 9. Prawa Ubezpieczającego wynikające z Umowy

1. Zakres praw

1. Z zastrzeżeniem praw Ubezpieczonego, Współubezpieczonego lub Uposażonego określonych Umową oraz bezwzględnie obowiązującymi przepisami prawa wszelkie prawa z tytułu Umowy przysługują Ubezpieczającemu.

1. Przejście praw w przypadku śmierci Ubezpieczającego

1. W przypadku śmierci Ubezpieczającego, który jest inną osobą niż Ubezpieczony, wszelkie jego prawa i obowiązki, które wynikają z Umowy, przechodzą na jego spadkobierców.

1. Przejście praw w przypadku ustania Ubezpieczającego

1. W przypadku ustania Ubezpieczającego, który jest osobą prawną lub jednostką organizacyjną nieposiadającą osobowości prawnej, wszelkie jego prawa i obowiązki wynikające z Umowy przechodzą na jego następców prawnych.