Artykuł 12. Opłacanie składek

1. Ustalanie składki

1. Składkę ustala Towarzystwo z uwzględnieniem:
   a) zakresu oraz wysokości udzielanej ochrony ubezpieczeniowej,
   b) wyłączeń i ograniczeń odpowiedzialności Towarzystwa i okresów odroczenia odpowiedzialności,
   c) okresu ubezpieczenia,
   d) technicznej stopy procentowej,
   e) wyniku indywidualnej oceny poziomu ryzyka ubezpieczeniowego osoby, która ma być objęta ochroną ubezpieczeniową, w tym wieku oraz wykonywanej pracy,
   f) opłat i kosztów zawarcia i obsługi Umowy.

1. Tryb opłacania składek

1. Składka może być opłacana w trybie rocznym lub miesięcznym po wcześniejszym uzgodnieniu przez strony Umowy. Na wniosek Ubezpieczającego oraz za zgodą Towarzystwa w trakcie obowiązywania Umowy może nastąpić zmiana trybu opłacania składek.

1. Minimalna składka

1. Minimalna składka z tytułu Umowy to 50 zł przy miesięcznym trybie opłacania lub 570 zł w przypadku rocznego trybu opłacania. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy wysokość składki zmienia się w przypadku wygaśnięcia którejkolwiek umowy dodatkowej z powodu:
   a) powstania obowiązku wypłaty świadczenia z tytułu umowy dodatkowej lub
   b) wygaśnięcia umowy dodatkowej z powodu wieku Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego wskazanego w OWU umowy dodatkowej, lub
   c) śmierci Współubezpieczonego, lub
   d) niezaakceptowania przez Ubezpieczającego zmienionych warunków umowy dodatkowej po upływie 5-letniego okresu wskazanego w OWU umowy dodatkowej, lub
   e) automatycznego obniżania składki w umowie dodatkowej Dodatkowe ubezpieczenie na życie z malejącą sumą ubezpieczenia i składką.

1. Obowiązek opłacania składki

1. Ubezpieczający zobowiązany jest do zapłaty Towarzystwu składki z góry w wysokości i trybie określonych w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia.

1. Okres prolongaty

1. Począwszy od drugiej należnej składki, Ubezpieczającemu, który nie opłaci składki w terminie wymagalności, przysługuje dodatkowy 60-dniowy okres prolongaty, liczony od terminu wymagalności składki.

1. Obowiązek informacyjny

1. W przypadku gdy Ubezpieczający nie opłaci składki w terminie wymagalności, Towarzystwo wezwie Ubezpieczającego do opłacenia składki i poinformuje o skutkach jej nieopłacenia.

1. Wygaśnięcie Umowy

1. W przypadku nieopłacenia składki Umowa i ochrona ubezpieczeniowa wygasną z upływem okresu prolongaty, lecz nie wcześniej niż dnia następnego po upływie 7 dni od daty otrzymania wezwania, o którym mowa w punkcie 6 powyżej.

1. Odpowiedzialność za okres prolongaty

1. Za okres prolongaty Ubezpieczający zobowiązany jest do opłacenia składki.

1. Obowiązek opłacania składek

1. Towarzystwo nie ma obowiązku wysyłania Ubezpieczającemu druków / formularzy do opłacania składek. Składka powinna być opłacona przez Ubezpieczającego niezależnie od otrzymania druków / formularzy.