[Rozdział VI, Artykuł 16]
Artykuł 16.
Samobójstwo 
1. W przypadku samobójstwa Ubezpieczonego (niezależnie od stanu jego poczytalności) popełnionego w okresie pierwszych 2 lat od daty zawarcia Umowy, Towarzystwo wypłaci spadkobiercom Ubezpieczonego sumę zapłaconych składek z tytułu śmierci Ubezpieczonego z umowy podstawowej. W sytuacji, gdy Ubezpieczony jest inną osobą niż Ubezpieczający, ta kwota zostanie wypłacona Ubezpieczającemu. 
2. W przypadku samobójstwa Ubezpieczonego popełnionego po upływie 2 lat od daty zawarcia Umowy, Towarzystwo wypłaci Uposażonemu Ubezpieczonego świadczenie w wysokości sumy ubezpieczenia na wypadek śmierci wskazanej w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia. 