Artykuł 24. Doręczenia

1. Zawiadomienia, oświadczenia i wnioski Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego lub Uposażonego związane z Umową powinny być przekazywane do Towarzystwa pisemnie lub w innej formie zaakceptowanej przez strony.
2. Korespondencja Towarzystwa odpowiednio do Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego lub Uposażonego będzie wysyłana pisemnie pod ostatni wskazany adres Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego lub Uposażonego, lub w innej formie zaakceptowanej przez strony.