KONTEKST: Rozdział III > Artykuł 7 > b)
SEKCJA: punkt punkt)
--------------------------------------------------------------------------------

b) od daty wejścia w życie umowy podstawowej, pod warunkiem zawarcia Umowy – w przypadku, gdy Umowa jest zawierana w oparciu o wyniki pełnej analizy ryzyka. 

WAŻNE : W przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku wstępnej oceny ryzyka, Ubezpieczony jest chroniony już od dnia następnego po dniu wpływu pierwszej składki na rachunek bankowy Towarzystwa. Prosimy o wpłacenie składki po zawarciu Umowy. W przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku pełnej analizy ryzyka, Ubezpieczony jest chroniony od daty wejścia w życie Umowy. Data wejścia w życie Umowy jest datą wskazaną przez Towarzystwo, od której Ubezpieczony jest chroniony. Natomiast data zawarcia Umowy jest datą doręczenia polisy Ubezpieczającemu.
