Artykuł 27. Aktualizacja informacji

1. Ubezpieczający, Ubezpieczony i Współubezpieczony są zobowiązani do niezwłocznego informowania Towarzystwa o zmianach swoich danych osobowych i kontaktowych.
   W przypadkach uzasadnionych przepisami prawa Towarzystwo może poprosić o dokument tożsamości Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego w celu weryfikacji jego tożsamości oraz zmienionych danych osobowych. Ubezpieczający, który jest osobą fizyczną, jest zobowiązany do niezwłocznego poinformowania Towarzystwa o zajęciu lub zaprzestaniu zajmowania stanowiska PEP w rozumieniu Ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu pod rygorem odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia.

2. Ubezpieczający zobowiązany jest do niezwłocznego poinformowania Towarzystwa o zmianie formy prawnej, zakresu prowadzonej działalności oraz zmianie kraju siedziby w celu wykonania przez Towarzystwo obowiązków wynikających z Ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu.