[Rozdział VI, Artykuł 21]
Artykuł 21.
Wygaśnięcie Umowy 
1. Umowa wygasa: 
a) w dniu śmierci Ubezpieczonego lub 
b) z datą wygaśnięcia umowy podstawowej, lub 
c) z dniem rozwiązania Umowy zgodnie z artykułem 20, lub 
d) z powodu nieopłacenia składki, zgodnie z artykułem 12 punkt 7, lub 
e) z końcem okresu, za jaki została opłacona ostatnia składka, w przypadku otrzymania skutecznego wniosku Ubezpieczającego, skutkującego obniżeniem składki do poziomu poniżej limitu określonego w artykule 12 punkt 3, o czym Towarzystwo poinformuje Ubezpieczającego przed dokonaniem zmiany. 
2. Z zastrzeżeniem bezwzględnie obowiązujących przepisów prawa Umowa może przewidywać inne zdarzenia, z powodu których wygaśnie. 