Artykuł 2.
Definicje Definicje określeń użytych w niniejszych OWU : 
1. biuro główne Towarzystwa – biuro NNLife TUnŻiR S.A. mieszczące się w Warszawie przy ul. Przemysłowej 26, 
2. data opłacenia składki – dzień wpływu całej składki na rachunek bankowy wskazany przez Towarzystwo, 
3. data wejścia w życie umowy podstawowej: 
a) data rozpoczęcia ochrony ubezpieczeniowej wskazana przez Towarzystwo, to dzień następny po dacie opłacenia pierwszej składki, pod warunkiem wcześniejszego zawarcia Umowy – w przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku wstępnej oceny ryzyka lub 
b) data rozpoczęcia ochrony ubezpieczeniowej wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia – w przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku pełnej analizy ryzyka, 
4. daty wejścia w życie umowy dodatkowej: 
a) w przypadku, gdy umowa dodatkowa zawierana jest wraz z zawarciem umowy podstawowej – jest to data wejścia w życie tożsama z datą wejścia w życie umowy podstawowej, 
a) w przypadku, gdy umowa dodatkowa zawierana jest w terminie wymagalności składki - jest to data wejścia w życie umowy dodatkowej wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia, pod warunkiem opłacenia składki, 
5. data wygaśnięcia – data wygaśnięcia umowy podstawowej lub umowy dodatkowej wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia, 
6. data zawarcia Umowy – data doręczenia Ubezpieczającemu Szczegółowej Umowy Ubezpieczenia, z zastrzeżeniem postanowień określonych w artykule 7, 
7. indeksacja – podwyższenie składki i sumy ubezpieczenia dokonywane przez Towarzystwo w rocznicę Umowy, na zasadach określonych w artykule 13, 
8. ochrona tymczasowa – ochrona ubezpieczeniowa udzielana zgodnie z postanowieniami artykułu 6 osobie wskazanej we wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia jako Ubezpieczony, 
9. okres prolongaty – okres 60 dni, rozpoczynający się dnia następującego po terminie wymagalności składki, jeśli nie została ona zapłacona w terminie i należnej wysokości. W okresie prolongaty Ubezpieczony lub Współubezpieczony są objęci ochroną ubezpieczeniową z tytułu Umowy. Okres prolongaty nie ma zastosowania do pierwszej składki, 
10. OWU – Ogólne Warunki Ubezpieczenia, 
11. reklamacja – każde wystąpienie Ubezpieczającego, Ubezpieczonego, Współubezpieczonego, Uposażonego lub uprawnionego z Umowy kierowane do Towarzystwa, w którym zgłasza zastrzeżenia dotyczące usług świadczonych przez Towarzystwo lub jego działalności, 
12. rocznica Umowy – dzień każdego kolejnego roku obowiązywania Umowy, który datą odpowiada dacie wejścia w życie umowy podstawowej, 
13. składka – kwota, jaką Ubezpieczający jest zobowiązany regularnie opłacać z tytułu Umowy, zgodnie z trybem jej opłacania. Jest ona określona w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia lub w stosownym załączniku. Obejmuje składkę za umowę podstawową oraz składki z tytułu umów dodatkowych, jeśli są zawarte, 
14. suma ubezpieczenia – kwota wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia, która określa zobowiązanie Towarzystwa w przypadku zajścia zdarzenia ubezpieczeniowego, 
15. Szczegółowa Umowa Ubezpieczenia (polisa) – dokument ubezpieczenia wystawiony przez Towarzystwo, potwierdzający zawarcie Umowy oraz objęcie ochroną ubezpieczeniową Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego, zgodnie z wybranym przez Ubezpieczającego zakresem ochrony, 
16. techniczna stopa procentowa – roczna stopa zwrotu z inwestycji założona do kalkulacji składki z tytułu umowy podstawowej, 
17. termin wymagalności składki – dzień każdego kolejnego okresu obowiązywania Umowy, zgodnego z trybem opłacania składek, który dniem odpowiada dacie wejścia w życie umowy podstawowej, 

WAŻNE: Jeżeli np. data wejścia w życie umowy podstawowej przypada 16 czerwca, wtedy termin wymagalności składki miesięcznej przypada odpowiednio

16. dnia każdego miesiąca. 
18. Towarzystwo – NNLife Towarzystwo Ubezpieczeń na Życie i Reasekuracji Spółka Akcyjna (NNLife TUnŻiR S.A.) z siedzibą w Warszawie (00-450), przy ul. Przemysłowej 26, 
19. Ubezpieczający – osoba fizyczna, osoba prawna lub jednostka organizacyjna nieposiadająca osobowości prawnej, która zawarła z Towarzystwem Umowę, 
20. Ubezpieczony – osoba fizyczna wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia, której życie lub zdrowie jest przedmiotem Umowy, 

WAŻNE: Zwracamy uwagę na różnicę pomiędzy Ubezpieczonym a Ubezpieczającym. Ubezpieczający to osoba (lub podmiot), która zawiera Umowę z Towarzystwem i jest zobowiązana do opłacania składek. Ubezpieczony to osoba fizyczna, której życie lub zdrowie jest chronione. Ubezpieczający i Ubezpieczony mogą być tą samą osobą.

21. Umowa – umowa ubezpieczenia, na którą składają się postanowienia tych OWU, Szczegółowa Umowa Ubezpieczenia, umowy dodatkowe, załączone do umowy ubezpieczenia wszelkie zgodne oświadczenia woli Ubezpieczającego, Ubezpieczonego i Współubezpieczonego oraz Towarzystwa, które stanowią jej integralną część, 
22. umowa dodatkowa – część Umowy, która zapewnia dodatkową ochronę ubezpieczeniową, 
23. umowa podstawowa – Indywidualne terminowe ubezpieczenie na życie, 
24. Uposażony – osoba wyznaczona na piśmie jako uprawniona do świadczeń na wypadek śmierci Ubezpieczonego lub Współubezpieczonego przewidzianych Umową, 
25. wskaźnik indeksacji – wskaźnik stosowany przy indeksacji Umowy do podwyższenia składki z tytułu umowy podstawowej i składek z tytułu indeksowanych umów dodatkowych, określony w artykule 13, 
26. Współubezpieczony – wskazana w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia osoba fizyczna, której życie lub zdrowie jest przedmiotem ubezpieczenia w ramach umowy dodatkowej, 
27. zdarzenie ubezpieczeniowe – zdarzenie objęte ochroną ubezpieczeniową w ramach tej umowy podstawowej – śmierć Ubezpieczonego w okresie obowiązywania Umowy. 3 
