Artykuł 4.
Suma ubezpieczenia 
1. Wysokość sumy ubezpieczenia na wypadek śmierci jest określona w Szczegółowej Umowie Ubezpieczenia. 
2. Ubezpieczający w rocznicę Umowy może złożyć do Towarzystwa wniosek o zmianę wysokości sumy ubezpieczenia. W przypadku Umowy zawartej na cudzy rachunek Ubezpieczający może wnioskować o zmianę po uzyskaniu uprzedniej zgody Ubezpieczonego, o ile jest to zmiana na niekorzyść Ubezpieczonego. 

WYJAŚNIENIE: Umowa zawarta na cudzy rachunek oznacza, że Ubezpieczający jest inną osobą niż Ubezpieczony.

3. Zmiana sumy ubezpieczenia wymaga zgody Towarzystwa. Towarzystwo przedstawi pisemnie warunki zmiany sumy ubezpieczenia. 
4. Postanowienia tego artykułu nie mają zastosowania do podwyższenia sumy ubezpieczenia na wypadek śmierci w wyniku indeksacji, opisanej w artykule 13 tych OWU. 
5. Jeżeli zmiana sumy ubezpieczenia na wypadek śmierci nastąpiła po dacie zdarzenia ubezpieczeniowego, Towarzystwo wypłaci świadczenie w wysokości sumy ubezpieczenia, która obowiązuje w dniu śmierci Ubezpieczonego. 
