Rozdział III.
Umowa ubezpieczenia 

Artykuł 7.
Zawarcie Umowy i początek odpowiedzialności Towarzystwa 
1. Ochroną ubezpieczeniowa może zostać objęty Ubezpieczony, który w dacie wejścia w życie Umowy ukończył 18 rok życia i nie ukończył 71 roku życia. 
2. Zawarcie Umowy przed ukończeniem 18 roku życia lub po ukończeniu 71 roku życia przez Ubezpieczonego jest bezskuteczne i nie rodzi żadnych zobowiązań po stronie Towarzystwa, z wyjątkiem obowiązku zwrotu otrzymanej składki. 
3. Warunkiem zawarcia Umowy jest zaakceptowanie przez Towarzystwo : 
a) wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia, złożonego przez Ubezpieczającego, 
b) wymaganych przez Towarzystwo dokumentów, które są niezbędne do podjęcia decyzji o objęciu ochroną ubezpieczeniową Ubezpieczonego, a także Współubezpieczonego w ramach umów dodatkowych, jeśli Ubezpieczający o to wnioskuje. 
4. W wyniku wstępnej oceny ryzyka otrzymany przez Towarzystwo wniosek może zostać zaakceptowany w dacie jego złożenia albo przekazany do pełnej analizy ryzyka. Towarzystwo ma prawo zaproponować odmienne warunki Umowy bądź odmówić zawarcia Umowy w oparciu o wyniki pełnej analizy ryzyka. Pośrednik ubezpieczeniowy informuje Ubezpieczającego o wyniku wstępnej oceny ryzyka. 
5. W przypadku, gdy wniosek o zawarcie umowy ubezpieczenia zostanie zakwalifikowany do pełnej analizy ryzyka, warunkiem zawarcia Umowy jest dodatkowo opłacenie przez Ubezpieczającego kwoty na poczet pierwszej składki. 
6. Ochrona ubezpieczeniowa rozpoczyna się: 
a) następnego dnia po dacie opłacenia pierwszej składki, pod warunkiem wcześniejszego zawarcia Umowy – w przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku wstępnej oceny ryzyka lub 
b) od daty wejścia w życie umowy podstawowej, pod warunkiem zawarcia Umowy – w przypadku, gdy Umowa jest zawierana w oparciu o wyniki pełnej analizy ryzyka. 

WAŻNE : W przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku wstępnej oceny ryzyka, Ubezpieczony jest chroniony już od dnia następnego po dniu wpływu pierwszej składki na rachunek bankowy Towarzystwa. Prosimy o wpłacenie składki po zawarciu Umowy. W przypadku, gdy Umowa jest zawierana w wyniku pełnej analizy ryzyka, Ubezpieczony jest chroniony od daty wejścia w życie Umowy. Data wejścia w życie Umowy jest datą wskazaną przez Towarzystwo, od której Ubezpieczony jest chroniony. Natomiast data zawarcia Umowy jest datą doręczenia polisy Ubezpieczającemu.

7. Umowa zostaje zawarta z datą doręczenia Ubezpieczającemu przez Towarzystwo Szczegółowej Umowy Ubezpieczenia, z zastrzeżeniem punktów 8-10. 
8. W przypadku, gdy w wyniku oceny ryzyka Towarzystwo zaproponuje zawarcie Umowy na warunkach odmiennych od: 
a) wskazanych we wniosku o zawarcie umowy ubezpieczenia lub 
b) OWU, informację taką przekaże Ubezpieczającemu, dostarczając mu Szczegółową Umowę Ubezpieczenia uwzględniającą odmienne warunki. W takim przypadku Towarzystwo pisemnie zwróci uwagę na różnice. 

WAŻNE: Towarzystwo ocenia ryzyko ubezpieczeniowe na podstawie wniosku o zawarcie ubezpieczenia. W niektórych przypadkach, ze względu na np. stan zdrowia Ubezpieczonego, Towarzystwo może zaproponować zmianę warunków Umowy, np. obniżenie sumy ubezpieczenia lub podwyższenie składki.

9. W przypadku określonym w punkcie 8 
a) Ubezpieczający ma prawo zgłosić sprzeciw w terminie 7 dni od doręczenia Szczegółowej Umowy Ubezpieczenia. Jeśli Ubezpieczający nie zgłosi sprzeciwu, Umowa zostanie zawarta następnego dnia po upływie tego terminu. 
10. Jeżeli Ubezpieczający oświadczył, iż w rozumieniu Ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu jest: 
a) osobą zajmującą eksponowane stanowisko polityczne lub 
b) członkiem rodziny osoby zajmującej eksponowane stanowisko polityczne, lub 
c) osobą znaną jako bliski współpracownik osoby zajmującej eksponowane stanowisko polityczne, (dalej PEP), to zawarcie Umowy wymaga zgody Członka Zarządu Towarzystwa, kadry kierowniczej wyższego szczebla lub osoby upoważnionej przez Zarząd Towarzystwa. 
